FICTIE, KINDACTEURS ONDER
VEILIGE OMSTANDIGHEDEN GEFILMD
Ga jij zo te werk?
Ben je gek?
Echt niet.
Dat kan niet, toch?
Waarom?
Waarom voelt het
alsof meneer Kang mijn gezeur pikt?
Nog één drankje samen…
Wilt u…
…nog wat drinken bij mij thuis?
Nee, dat kan niet.
Verman je, Cha Ji-yoon.
Nog een eindje rijden? Woont u ver weg?
Nee, het is maar vijf minuten rijden.
Kantje boord.
Ik woon daar.
Fijne avond.
Goed gedaan. Mooie redding.
Net op tijd terugkrabbelen…
…is het beste wat je dit jaar hebt gedaan.
Ik had bijna iets gedaan met een meerdere.
Vreselijk.
Echt vreselijk.
Alcohol is echt m'n grootste vijand.
Ik droom er ook raar van.
Beste wat ik ooit heb gedaan, m'n reet.
Morgen neem ik vrij.
Ben je morgen vrij?
Als dat zo is,
moeten we elkaar weer zien.
Heeft u zin…
…om een eindje te rijden? Woont u ver weg?
Fijne avond.
Was dat een nee?
Eén plus één gratis? Ja, graag.
KOKOSKOEKJES
Veel gedronken gisteravond?
-Ja.
Zo lekker.
Dat is 27.000 won.
-Geef me even.
Hoi.
Dat is 1800 won.
Juffrouw Cha?
Gebeurt dit echt?
Ik had haast, dus…
Wat een hoop snacks.
-O, ja.
Wilt u een ijsje?
Of heeft u er liever een met chocola?
Dat is dan 31.200 won.
Hè? Hij betaalde dit en nam het niet mee.
Je kent hem, toch?
-Sorry?
Ik?
Mama, die oude dame
draagt net zo'n onderbroek als papa.
Wat? Nee, dit is
een zijden short uit Thailand.
Sorry. Mooi, hoor.
Wacht, lacht hij nou?
Driemaal-Nee-Man lacht me uit?
Ik neem ontslag.
AFLEVERING 2: IK DROOM ERVAN
ONTSLAG TE NEMEN, TOCH KLOK IK IN!
Hij komt nog wel, ondanks z'n ontslag.
Zeg je hem dan gewoon gedag
terwijl je dit aan hem geeft?
Dit nummer is niet bereikbaar.
Je vriendje is nogal stil de laatste tijd.
Hij belde altijd rond lunchtijd.
Zo is hij soms tijdens een experiment.
-Ik wil niet aan experimenten denken.
No-ah, ik ga even naar de wc.
-Wat?
Bulgogi, lekker. Is er nog wel wat over?
Eet smakelijk. Jij ook.
Waarom eet je nooit met je eigen team?
-Ik doe dit met een reden.
Hij is altijd op zoek naar een primeur.
De menselijke geruchtenmolen.
Heb je nog iets nieuws gehoord?
Niets dat Driemaal-Nee-Man
die teamleider wordt, overtreft.
Klopt.
Kloppen de geruchten over hem?
Absoluut. Nee tegen lachen, mensen
en excuses. En een enorme workaholic.
Heeft hij nog geen woning?
-Hoezo?
Niemand heeft hem ooit weg zien gaan.
Hij is er altijd,
alsof hij bij het meubilair hoort.
Het tegenovergestelde van onze teamleider.
Ko zit nooit op z'n plek.
O, ja. Weten jullie de achtergrond
van meneer Kang en meneer Ko?
Nee.
-Ik hoorde dit van het secretariaat.
Kang werkte eerst bij Ontwikkeling en
later bij Planning. Hij werkte onder Ko.
Echt?
-Ja.
Kang was nog senior partner.
Hij heeft Ko aangegeven wegens omkoping,
om zijn plek in te kunnen nemen.
Wat?
Daarom haat meneer Ko hem.
Hij gaat echt over lijken.
-Hij is absoluut een gluiperd.
Precies.
Blijf gewoon dooreten.
Meneer Kang?
-Ik dacht dat hij altijd alleen eet.
Mag ik erbij?
-Ga zitten.
Hier.
-Nee.
Wat een onevenwichtige maaltijd.
Je drinkt ook veel oploskoffie.
Dat is ongezond.
Ik zie dat u geen rijst heeft.
-Nee, ik heb niet graag een buikje.
Jullie halen koffie na het eten, toch?
Ik trakteer vandaag.
Echt?
Jou ook, juffrouw Cha.
-Ik moet iets dringends regelen.
Ik ga eerst terug.
Neem me niet kwalijk.
Daar schrok ik van.
-Ik ook.
Hij eet altijd alleen.
Waarom kwam hij er opeens bij?
Hij probeerde met je te praten.
-Ja, hè?
IJskoffie voor mij. En jij?
-Ik wil een chocolademokka-smoothie.
Eén ijskoffie
en één chocolademokka-smoothie, graag.
O, nee. Deze keer betaal ik.
We betalen met deze kaart.
-Leg hem erop.
Je had toch iets dringends? Koffie, dus.
We hadden cafeïne nodig.
Zullen we praten
terwijl je je cafeïne drinkt?
Ik heb iets laten liggen.
Neem jij m'n koffie mee?
Maar je had niets bij je.
Bedankt.
Wat is er aan de hand?
Wat?
-Je hebt iets met meneer Kang, toch?
Wat bedoel je? Er is niets.
Hij merkte het ook, hè?
-Wat?
Dat je goed bent.
Hij wil vast dat je iets voor hem doet.
Hoe? We zitten in verschillende teams.
-Wat dan? Misschien is hij verliefd op je.
Dat al helemaal niet.
Als dat het ook niet is,
waarom volgt hij je dan als een puppy?
Heb je gevonden wat je kwijt was?
-Ja.
Ben je vanavond vrij?
Nee. Ik heb plannen
die ik niet kan afzeggen.
Dat dacht ik al.
Zie je? Hij wil je na het werk zien.
Weet je wat het is? Als iemand
per ongeluk je gênante kant ziet…
…voelen ze een eenzijdige verbondenheid.
Sorry?
-Hij denkt gewoon dat ik een watje ben.
Kom op.
Hé.
-Lee Hye-ji.
Lee Hye-ji.
-Jeetje, hoelang is het geleden?
Wilde je me zo graag zien?
-Nee, joh.
Ik bedoelde dat ik alleen buiten was
met 'n handtas in plaats van 'n luiertas.
Ik ga al het pittige voedsel eten dat ik
niet mocht eten toen ik borstvoeding gaf.
Klinkt goed. We eten alles op.
Deze kant op.
Kun je een reden bedenken
waarom hij je wil zien?
Ik heb geen idee.
Vast zodat ik zwijg over z'n ontslag.
-Neemt hij ontslag?
Ik denk het.
-Hoe bedoel je, 'zwijgen'?
Ik heb per ongeluk
een geheim van hem ontdekt.
Dus hij heeft z'n geheim aan jou onthuld.
-Ja.
En hij betrapte je in je privémoment
terwijl je er vreselijk uitzag.
Ja.
-En nu neemt hij ontslag?
Daar komt het op neer.
-Weet je, ik denk…
…dat hij je mee uit wil vragen.
-Wat?
Hij lachte toen hij je zo zag, toch?
En hij lacht nooit.
Dat kan alleen betekenen
dat hij zich door jou op z'n gemak voelde.
Nu hij weggaat, hoef je je
geen zorgen te maken over collega's.
Hij zal je mee uit vragen.
-Dat zeg je alleen omdat je hem niet kent.
Hij is niet het type dat zoiets doet.
Ken je het type…
…dat altijd 'n donkere wolk boven
z'n hoofd lijkt te hebben? Zo is hij.
Beter dan een idioot
die altijd blij rondhuppelt.
Ga er gewoon voor.
Je moet elkaar aftasten,
als er geen alarmbellen afgaan.
Alleen zo kom je over een man heen.
-Je hebt het mis.
Je komt over een man heen
met kip en bier en werk.
Je kunt samen eten en werken.
Hoe spannend is dat?
Hou op met die onzin en eet dit.
ONSTERFELIJKE KIPPENPOOTJES
Wat pittig.
Dat brandt.
Ik zag dat u vanochtend
wat later was, meneer Kang.
Ja. M'n dringende werk
is voorlopig even afgerond.
Fijn om te horen.
Was het vermoeiend voor je
dat ik vroeg begon?
Nee, hoe komt u daarbij?
Ik kom altijd op tijd en…
Hé, daar is de lift.
Stap maar in.
Weet je, ik denk
dat hij je mee uit wil vragen.
Ik heb iets laten liggen
bij de beveiliging. Ga maar vast.
Kan dat überhaupt?
O, man.
Waarom moest Hye-ji zoiets zeggen?
Nu zit het in m'n hoofd.
Die meid is nogal warrig de laatste tijd.
Zijn jij en juffrouw Cha
tegelijk ingestroomd?
Ja. O, sorry.
Ji-yoon werd als eerste
gepromoveerd tot senior partner.
Ik ben natuurlijk ook wat laat.
Jullie lunchen ook samen.
Zijn jullie hecht?
Ja, ik klik met haar het meest.
Dat is mooi.
-Wat bedoelt u?
Hé.
-O, hoi.
Waarom ben je al begonnen?
Geef hier.
Ik heb niet op een chique school gezeten,
dus niemand zette een deur voor me open.
Precies. Daarom ben je zo indrukwekkend.
Je doet het heel goed zonder dat alles.
Waarom ben ik dan nog geen senior partner?
-Hé.
Dat is alleen omdat je tot nu toe
geen geluk hebt gehad met bazen.
In dit tempo weet ik niet…
…of ik Gyeol en Yul goed kan opvoeden.
-Wil je dan stoppen?
Je moet een andere baan hebben
voordat je ontslag neemt.
Juist.
Daarom zoek ik een nieuwe ingang.
-Welke dan?
Hij is hier.
M'n nieuwe levenslijn.
Leuk je hier te zien.
Wat is dit?
Praten jullie maar. Ik moet opnemen.
M'n vrouw belt…
-Wat doe je?
Daar zijn vrienden voor. Help me.
Perfecte timing.
Hij gebruikte zelfs m'n vriend
om met me af te spreken?
Het is verrassend moeilijk
om een moment met z'n tweeën te hebben.
Met z'n tweeën?
Waarom alleen wij tweeën?
Wilde u iets tegen me zeggen?
-Ja. Ik moet je iets zeggen.
Wat moet ik doen?
Hier?
We kunnen ergens anders heen.
-Nee, dat hoeft niet.
Zeg het maar.
Juffrouw Cha, ik vind je leuk.
Vraagt hij me echt mee uit?
Daarom wil ik dat we…
Samen…
Uit…
…samenwerken aan een taak
van de directeur.
Wat?
Er wordt een taskforce gevormd
om een nieuwe ijsbal-kast te maken.
Ik wil jou in het team.
Nee, alstublieft.
Ik doe het wel. Laat maar.
Ik wou dat ik kon verdwijnen.
Bedankt.
Toen u zei dat u ontslagen was…
Ik ben ontslagen bij Planningsteam 2.
-Dus…
…toen u vorig weekend
iets wilde gaan drinken…
Was je te dronken, dus zei ik niks.
En u bleef me vandaag en gisteren volgen…
-Zodat ik het je kon vertellen.
Erg gênant dat ik
het me allemaal verbeeld heb, maar…
Gelukkig.
Bedankt voor het aanbod,
maar ik wil niet van team veranderen.
Mag ik vragen waarom niet?
De spraakgestuurde waterkoeler
waar ik aan werk, heeft problemen.
Ik wil dat uitzoeken
en hem dit jaar nog lanceren.
Als dat zo is, zorg ik dat je
op de hoogte blijft tot de lancering.
Nee.
Als ik eerlijker ben…
…ben ik bang om te falen.
Ik wil iets
met een grotere kans op succes.
Het was vast lastig
om dit aanbod te doen. Het spijt me.
Ik begrijp het.
Hou dit vertrouwelijk
tot de officiële aankondiging.
Natuurlijk.
Jeetje. Het spijt me zo.
Hier, ik heb nieuwe voor u.
Laat me u inschenken, meneer Kang.
-Bedankt.
Ik wilde u iets vragen.
-Ga je gang.
Weet u van uw bijnaam?
-Hé.
Ben je dronken?
-Nee.
'Driemaal-Nee-Man', toch?
-Dus u wist het.
'Nee tegen lachen, mensen en excuses.'
Wel goed bedacht.
Hij wist het.
Geniet ervan en betaal hiermee.
Gaat u nu al weg?
-Ja.
We hadden een goed gesprek dankzij jou.
Tot morgen.
O, nou… Ja, oké.
Goede terugreis.
Jeetje.
Werk als excuus gebruiken
om me hierheen te slepen?
Wat moest ik dan? Hij zei
dat hij je moest zien. Dat doet pijn.
Waar hadden jullie het over?
-Dat is geheim, idioot.
'Geheim'?
YEONG-MOOK REPARATIEDIENSTEN
Hoi.
Je bent terug.
-Een paar dagen al.
Ik dacht dat je niet
voorgoed terug zou komen.
Wat is dat?
-Ik liep er tegenaan.
Hè?
Mijn hemel.
Daar zou ik nog tien jaar
voor moeten werken.
Dan zoek ik dan een andere.
Bedankt.
Er gaat niets boven het geluid
van jouw audio-installatie.
Wat? Doe niet zo gek.
Kapotte onderdelen
die bij elkaar zijn gegooid.
Ik vind het mooi.
Jouw geluid, deze werkplaats.
Ik voel me altijd op m'n gemak
als ik hier kom.
Wat is er nu weer?
Gaat er iets niet goed?
-Hoe wist je dat?
Anders zou je hier niet zijn.
Er is veel te doen…
…dus laat je handjes wapperen
en krijg je kop op orde.
Deze is veel te moeilijk.
-Dat moet, als je beter wilt worden.
Je handen gaan echt langzamer.
Laat mij maar.
Hé. Werk aan je eigen ding.
-Ik hou van heldere oplossingen.
Daarom ben je slecht in daten.
-Wauw, je gaat meteen voor de genadeklap.
Ik ben net afgewezen.
Vind je iemand leuk?
-Geef me advies over wat ik moet doen.
Wat voor advies kan ik geven?
Geef het helemaal op,
of ga door tot het lukt.
Is ze knap?
Mooi.
Hé, lach eens wat vaker zo.
Ik besef nu op mijn leeftijd dat dagen
waarop je lacht zeldzaam en kostbaar zijn.
Een taskforce-aankondiging.
Wat?
-Wat voor taskforce?
TASKFORCE: EEN TIJDELIJK TEAM
VOOR EEN SPECIFIEK PROJECT
Waarom opeens een taskforce?
TOEKOMSTSTRATEGIE
Manager Kang?
Daar had hij het dus over.
Hij is net teamleider
en nu leidt hij de taskforce?
Wilde Kang je daarom zien?
Ja.
-Heb je ja gezegd?
Nee.
Gelukkig. Ik was bang
dat je door mij naar de hel zou gaan.
Wat is er aan de hand?
Kom op, praat ons bij. Wat is er?
We dachten dat Kang er geweest was
nadat hij alles wilde opschorten.
Toch?
-Ja.
Nou, dat was niet zo.
Zoals ik al dacht…
…past uw huidige positie niet bij u.
U bent niet langer
teamleider van Planningsteam 2.
Zoals u voorstelde,
schorten we het ijsbal-project op.
In plaats daarvan
vormt u een taskforce en begint u opnieuw.
In dat geval wil ik de volledige leiding
over elke fase. Planning tot lancering.
En ik rapporteer direct aan u.
Afgesproken.
Wauw, dat is gestoord.
Rechtstreeks rapporteren?
Hoeveel vertrouwen heeft de directeur
wel niet in meneer Kang?
Je weet hoe ze is. Toch?
Ze is een legende die begon als
gewone werknemer en nu directeur is.
Ze weet dat een starre hiërarchie
een barrière vormt voor werknemers.
Dat heeft meneer Kang ook gemerkt.
Maar een project afhandelen dat al eens
is opgeschort, is dat wel een stap omhoog?
Dat is het hele punt
van deze reorganisatie.
Gaf ze meneer Kang vleugels om te vliegen,
of was het een val?
Wie wil dat nou?
Kang is al lastig genoeg. En als 't faalt…
…zijn de kosten te hoog.
-Precies. Goed punt. Dus, wat doen wij?
We doen niets, tenzij ons
iets anders wordt opgedragen.
Verroer je niet.
Dat is het antwoord.
Oké?
Meneer Kang komt eraan.
-Hallo.
O, wacht.
TECHNEK-HOUDING
TECHNEK-WAARSCHUWING!
Heeft hij zomaar m'n project afgepakt?
Niemand van dit team
meldt zich aan voor de taskforce.
Dat zou verraad zijn. Begrepen?
-Ja, meneer.
Juffrouw Cha.
-Ja?
Hoe gaat het met de waterkoeler?
-Die wordt weer getest.
Je moet zelf gaan kijken.
Als dat ook misgaat, zijn we er geweest.
Ja, meneer.
Zeg eens.
Vind je het werk dat je doet onbelangrijk?
Meneer Ko, ik ga kijken bij het testen.
Zelfs de kleinste schroef
kan de boel laten instorten.
Doe je werk met wat zelfrespect.
Huil je nu?
Nee, meneer.
Hou het in. Geen tranen op het werk.
Ik heb een goede keuze gemaakt.
STATUS WERVING TASKFORCE
GEEN SOLLICITANTEN
Een homerun.
-Hij is weg.
Het stadion gonst van het gejuich.
Buddy, geef me 100 milliliter koud water.
Honderd milliliter koud water.
Het is gelukt.
Dialecten en lawaai zijn geen probleem.
-Precies.
Maar hoe wisten ze dat ze deze
rendabele microfoon moesten aanraden?
Zoals je altijd al zei:
het productplanningsteam
moet altijd wat extra kogels overhouden.
En daarom had je een reserve?
Als ik niet op tijd een plan B klaar heb,
kan ik niet op tijd uitklokken.
Perfect antwoord.
Ik hoorde dat de ijsbal-kast
een taskforce-project wordt.
Ja, dat klopt.
Toen ik Kang zag in de fabriek,
dacht ik al dat zoiets ging gebeuren.
Ik hoorde dat hij vroeger
bij Ontwikkeling zat.
Hoe was hij toen?
-Hij lachte nooit en praatte nooit.
Maar iedereen respecteerde hem
omdat hij nooit van een machine verloor.
Je hoort het als de resultaten er zijn.
Geweldig, succes.
-Dag.
Meneer Ko.
-Wat is er?
Ik zou morgen graag vrij willen.
Vraag je om verlof voor morgen,
als de werkdag bijna voorbij is?
Wat is dit voor onzin?
Het spijt me, meneer.
M'n zus is opeens opgenomen.
Waarom neem jij vrij
als je zus in het ziekenhuis ligt?
De tijden zijn veranderd. Ik mag niet eens
iets zeggen over last minute-verzoeken.
Prima, doe maar.
Bedankt, meneer.
Juffrouw Cha.
Ja?
Neem haar buitenlandse marktonderzoek over
en doe het morgen.
Dat kan ik afmaken als ik terug ben.
-Het is dringend.
Nee. Ik zal…
-Oké, meneer. Ik doe het wel.
Stuur me het bestand en ik regel de rest.
Het spijt me.
-Het is oké. Dat doet hij expres.
Goed. Wat doen jullie? Ga naar huis.
ONDERZOEKSVERSLAG
EMAIL: CHA JI-YOON
Ga ook maar. Je zus wacht op je.
Liefde is…
…egoïstisch…
…en dom.
Weer eens overwerken.
Beste passagiers, welkom aan boord van
de hogesnelheidstrein naar station Pohang.
Onze crew zorgt ervoor
dat u een aangename reis hebt.
Deze trein vertrekt binnenkort.
Hoe laat ben je vandaag vrij?
Op dinsdagen altijd laat, toch?
Alles komt goed.
UNIVERSITEIT VAN POHAN
VOOR WETENSCHAP EN TECHNOLOGIE
Wij gaan niet als jij niet gaat.
Toch, jongens?
Laat me dan nadenken over…
Ken je haar?
-Ja. Ga anders maar vast.
Je kunt hier niet zomaar komen.
-Waarom niet? Mag ik hier niet zijn?
Ik zei toch dat ik het druk had.
-Ik weet het.
Zo druk dat je niet reageert
of in het weekend naar Seoel komt.
Daarom ben ik hier.
Waarom wind je je zo op?
Het spijt me.
Ik heb te veel aan mijn hoofd,
ik ben gespannen.
Ik vind het rot dat je steeds naar
Pohang moet terwijl je ook werkt.
Ik heb vrij genomen en dan doe jij zo.
-Het spijt me.
Heb je al gegeten?
-Nee.
Ik trakteer je op iets lekkers.
-Iets heel lekkers.
Iedereen respecteerde hem
omdat hij nooit van een machine verloor.
Een slimme en competente baas.
Zo'n baas is hij.
CHO GA-EUL
GEMISTE OPROEP
Ji-yoon.
Ik heb je gemist.
Wat doe jij hier?
-Deze reis duurde wel lang, hè?
Je bent echt boos. Het spijt me.
Zeg je dat niet
als je 20 minuten te laat komt?
Niet als je zomaar acht maanden verdwijnt.
Dacht je dat je zomaar terug kon komen
en ik zou zeggen: 'Welkom thuis'?
Was het te lang?
-Ja.
Eerst wachtte ik uit bezorgdheid.
Toen uit woede.
Daarna om het goed af te sluiten.
En steeds dacht ik aan dit moment.
Maar je verschijnt met een glimlach…
…alsof je een paar dagen weg was.
-Hoe kunnen we uit elkaar gaan?
Ik kan het niet uitmaken, Ji-yoon.
Kom, ik heb je zoveel te vertellen.
Ik heb dit ook geappt…
…maar ik wilde het je persoonlijk zeggen.
Cho Ga-eul.
Het is al voorbij.
Ji-yoon.
Je had nooit terug moeten komen.
Waarom heb je dat gedaan?
Ik liet iets belangrijks achter.
Ik kan niet zonder.
HET JAAR 2021
Hoi.
-Ga-eul.
Hoe gaat het?
Hoelang ben je al terug?
Al een tijd. Ik probeerde te bellen,
maar je hebt een ander nummer.
Ik kreeg een nieuwe telefoon van werk.
-Je bent veranderd sinds je daar werkt.
Daarvoor hadden we constant contact.
Het maakt niet uit.
Ik ben blij dat we elkaar nu zien.
We zijn echt voor elkaar bestemd.
-Maak daar geen grapjes meer over.
Je weet dat ik gevoelens voor je heb.
Het was moeilijk om over je heen te komen.
Word dan m'n vriendin.
Wat?
-Wees m'n vriendin, Ji-yoon.
Vind je…
Vind je me leuk?
Ja.
-Niet als vrienden, bedoel ik.
Nee, op een romantische manier.
-Sinds wanneer?
Met muziek en Australië
had je daar geen tijd voor.
Ik vond je tussendoor leuk.
-Wat?
Tussen m'n werk door,
tussen het schrijven van liedjes door…
…tussen het dagdromen door…
…bleef ik aan je denken, alsof ik
iets belangrijks had achtergelaten.
Op zulke momenten…
…en ook heel lang.
Ik vind je leuk, Ji-yoon.
Hier, alles wat je achterliet.
-Dat bedoelde ik niet, dat weet je.
Het zal wel. Gooi het maar weg.
Sorry dat het zo lang duurde.
Je was me…
…gewoon vergeten.
Voor mij was het…
…pijnlijk, maar lang genoeg
om over je heen te komen.
Dus kom niet meer zomaar langs.
Ik wil je niet meer zien.
Ji-yoon.
Hallo.
Laatst kocht je dit en nam je 't niet mee.
-O, juist. Dat geeft niet.
Heb je het niet gekregen? Ik gaf het
aan een vaste klant die toen bij je was.
Hier is het rapport waar No-ah aan werkte.
En de herziene winst-en-verliessimulatie
met de nieuwe microfoon.
De microfoon…
We nemen de originele.
Sorry?
Ik heb nagedacht. De microfoon vervangen
voelt als een overhaaste beslissing.
Het risico is te groot. We houden de oude.
Maar we hebben gisteren de eerste test
al gedaan en de laatste test is vandaag.
Hou die dan tegen.
Meneer.
Wat krijgen we nou?
Kom je nu in opstand?
Dat is het niet.
En de stemherkenningsfouten dan?
Laat ze de microfoon houden
en de software repareren.
Maar dat lost het probleem niet op.
Waarom maak je je daar druk om?
Je bent geen ingenieur.
Geef het gewoon door.
Heroverweeg alstublieft…
Ik ga zelf wel.
Meneer.
Denk nog even na. Het Ontwikkelingsteam
heeft nachtenlang tests gedaan.
Daar zijn die mensen voor.
Wat? Aan de kant.
-Je bent niets veranderd.
Wat?
Je hebt gisteravond vast duur gegeten.
Waarom…
Verdorie.
Wat heb je met mijn drankje gedaan?
-Sorry?
O, van de supermarkt?
-Heb je het opgedronken?
Nee, het ligt thuis.
-Dan kom ik het na het werk ophalen.
Ik kan er eentje voor u kopen.
-Nee.
Dan breng ik het morgen langs…
-Ik moet het vandaag drinken.
Natuurlijk.
U weet toch dat dat onredelijk was?
Anders zou je me toch ontlopen.
Hoe is het vanmiddag afgelopen?
Het ontwikkelingsteam
maakte er een drama van…
…maar toen was alles weer normaal,
alsof er niets was gebeurd.
Zoiets is ook gebeurd
toen ik senior partner was.
Meneer Ko was de teamleider en besloot
opeens iets te vervangen wat goed werkte.
Toen ik het natrok,
bleek dat hij was omgekocht.
Kang was nog senior partner.
Hij heeft Ko aangegeven wegens omkoping,
om zijn plek in te kunnen nemen.
Wat deed u toen?
Ik meldde het aan het interne auditteam.
Er was geen sluitend bewijs.
Ze hielden de originele leverancier.
Ik werd uit 't productplanningsteam gezet.
Dat was vast zwaar.
Toen besloot ik alleen nog maar
m'n werk voor zich te laten spreken.
Kom bij de taskforce.
Ik laat je zoiets niet nog eens gebeuren.
Waarom doet u dit allemaal voor me?
We kennen elkaar nog niet eens zo lang.
Ik volg je…
…al veel langer.
Hallo. Ik ben Cha Ji-yoon.
Ooit wil ik een geautomatiseerd
magisch huisapparaat maken…
…dat zelf schoonmaakt en de afwas
en de was doet, voor we het vragen.
SAEUM ORIËNTATIE NIEUWE MEDEWERKERS
Wat is je ultieme doel?
-Directeur worden van Saeum, natuurlijk.
Het doel van een nieuweling
maakte indruk op me.
Maar zoals bij de meeste groentjes
dacht ik dat het niet lang zou duren.
Wat als er
een pratende robotstofzuigerpartner was?
Als we een robotstofzuiger
combineren met stemassistentie…
…kan hij uitgroeien tot 'n pratende robot.
Gebruikers kunnen hem een naam geven…
…en als ze met iemand willen praten,
kan dat tegen hun robotstofzuiger.
'Bokja, houdt het morgen op met regenen?'
Wacht, is 'Bokja' te ouderwets?
Maar dat groentje was anders.
Ze wist precies wat ze wilde.
Serieus, genoeg.
Het is een machine, maar het moet voelen
alsof hij emoties heeft.
Alsjeblieft.
Haar ambitie bleef onveranderd
en ik moedigde haar stilletjes aan.
Maar toen ik je weer zag in de fabriek,
was je erg veranderd.
…en die stap voor stap verbeteren?
-Eerlijk gezegd was ik teleurgesteld.
Toen zag ik je notities en besefte ik het.
Je bent dezelfde, maar hebt je verstopt.
Voor het eerst dacht ik:
ik wil deze persoon niet laten gaan.
Als je het mij vraagt, ben je goed genoeg
om veel hoger te mikken.
Het zou zonde zijn om je potentieel
te verbergen in zo'n notitieboekje.
Denk er maar over na.
En bedankt dat je m'n drankje bewaarde.
Wat was dat?
Dat was veel spannender.
Vlinders. Ik voel vlinders.
Ze heeft vast gerend.
Zal ik hier komen wonen
als we getrouwd zijn?
En je baan dan?
Ik kan naar een ander bedrijf gaan
of een andere sector.
Waarom zou je weggaan bij 'n groot bedrijf
waar iedereen wil werken?
Jij kunt niet meteen na je studie
naar Seoel verhuizen.
Waarom trouwen
als we elkaar niet vaak zien?
Je komt te laat op school. Je moet gaan.
Tot ziens.
No-ah.
No-ah, laten we…
De trein naar Seoel komt zo aan
op perron zeven.
…uit elkaar gaan.
Ga achter de gele lijn staan.
Controleer het wagonnummer voor u instapt.
No-ah.
Wat is er?
O, nee. Jeetje. Voel je je niet goed?
Juffrouw Cha…
-We gaan naar het ziekenhuis.
Nee, ik heb gisteren al vrij genomen.
-Je kunt zo niet werken.
Wat? Ze nam gisteren vrij
en wil vandaag eerder weg?
Ik word pas ziek na het werk
of in het weekend.
Jezelf onderhouden hoort bij het werk.
Juffrouw Yoon.
Meneer.
-Ben je wel ergens goed in? Nou?
Je bent niet snel. Je hebt ook geen lef.
-No-ah is erg ziek.
Zullen we morgen verder praten?
Je draagt dezelfde kleren
als twee dagen geleden.
Je loog over je zus
en ging op reis met je vriend, hè?
Meneer Ko.
-Ga dan gewoon trouwen.
In plaats van hier loon te stelen.
-Zo is het genoeg.
Spotten met de capaciteiten
van een werknemer zonder reden…
…onder druk zetten
om geen dagen op te nemen…
…en roddels verspreiden
over hun privéleven.
Alles wat u tegen juffrouw Yoon zei,
valt onder intimidatie op de werkplek.
Nou en? Ga je me aangeven?
-Dat wil ik niet.
Dus alstublieft…
…praat niet zo respectloos tegen ons.
Alstublieft.
Je zit vol verrassingen, juffrouw Cha.
Prima.
Het zij zo.
Vanaf nu zal ik heel beleefd zijn.
Juffrouw Yoon,
omdat je ziek bent, kun je eerder gaan.
Juffrouw Cha…
…maak een verslag over de trends van
onze concurrenten, de laatste drie jaar.
Dit is geen oneerlijke opdracht…
…maar een legitiem verzoek
dat nodig is voor het team.
Waarom staren jullie zo?
Waarom zoek je ruzie met hem?
-Juffrouw Cha.
Kom op.
Direct naar het ziekenhuis.
Ik kan niet mee, dus bel je zus.
Sorry, dit is mijn schuld.
-Het is niet jouw schuld. Ga maar.
PLANNINGSTEAM 1
CHA JI-YOON
Mam.
Ik begin morgen officieel met werken.
Ik zit in het productplanningsteam.
M'n naam en foto
staan op m'n personeelspas.
Ik ben net rijstcakes
voor de buurt aan het kopen.
Rijstcakes? Waarom?
Om te vieren dat m'n dochter
een goede baan heeft.
Welk team zei je? Wat ga je daar doen?
Dat zou je toch niet begrijpen.
Ik ga alles geven voor deze baan.
Ik blijf voor altijd bij dit bedrijf.
Ik kom nu naar huis. Laten we barbecueën.
TRENDS VAN DE CONCURRENT 2023-2025
Cha Ji-yoon, Productplanningsteam 1.
Rang: senior partner.
Ik dien mijn ontslag in
om persoonlijke redenen…
…en vraag dat het
als zodanig wordt verwerkt.
ONTSLAGBRIEF
'Persoonlijke redenen', m'n reet.
Jullie zien me misschien
als een onbeduidende werkbij…
…maar ik ben ook iemand
die hier kwam met hoop en dromen.
Vertel eens.
Waarom beledigt u me, kijkt u op me neer…
…en behandelt u me als oud vuil?
Ik ben het hier zo zat
dat ik op m'n eigen voorwaarden vertrek.
Ik wens jullie een fijn leven.
Ik ga op zoek naar geluk voor mezelf.
ONTSLAGBRIEF
BEVESTIGEN
INDIENEN?
ANNULEREN - BEVESTIGEN
Verdorie.
Je bent zo triest en zielig.
Gooi het gewoon weg.
SCHOENVERZORGINGSAPPARAAT
MET HETE LUCHT EN UV
Ik kom uit de toekomst.
Dit is al uitgebracht.
Wasmachine en droger gecombineerd?
-Nu is het mogelijk met één machine.
Hoe maak ik dit open?
-Automatisch, met een zachte tik.
Waarom zou hij
andermans notitieboek bekladden?
Ook al is het met een potlood.
Alles in één keer in uitmodus,
zoals in een hotel?
Dat kan. Je maakt één software
die meerdere apparaten bestuurt.
Bijvoorbeeld één telefoon
die elk apparaat bestuurt.
IJspieken?
Goed zo.
Meneer Kang.
Wat een figuur.
GOED!
ONTSLAGBRIEF
INDIENEN?
ANNULEREN - BEVESTIGEN
De perfecte baas bestaat niet.
De perfecte partner ook niet.
…dat zal alles oplossen.
Goedemorgen, meneer Ko.
-Juffrouw Cha. Goedemorgen.
Wat…
Uiteindelijk is het dit of dat.
Waarom gaat ze daarheen?
Verkeerde kant. Wat?
Zelfs als ik morgen spijt heb
van de keuze van vandaag…
Wat?
Cha Ji-yoon, ik kom solliciteren
bij de taskforce.
Wacht.
Ik kan alleen het op een na
ergste kiezen, niet het ergste.
Dat vind ik fijn.
Ik ook.
We moeten de perfecte ijsbal maken
in de tijd die we nog hebben.
Kan dat?
Mislukt.
Ik ben kapot.
Neem een stil toetsenbord.
Ik klok op tijd uit
en bestel gefrituurde kip.
Dit is zo ongemakkelijk.
Ik heb eindelijk ons lied af.
Wil je ons alleen laten?
Ik moet haar ook iets vertellen.
Dus je bent dit weekend toch vrij.
Liefdesverdriet?
Ondertiteld door: Laura Oplaat